# course_1_LW
Лабораторные работы с 1 курса МАИ

# Список содержимого

[2 lab](2): Операционная среда ОС UNIX. Фантазии.

[3 lab](3): Основы сети ОС UNIX. Фантазии. Серваки.

[5 lab](5): Машина Тьюринга. Вариант 17. Вычисление двоичного арифметического сдвига первого числа вправо.

[6 lab](6): Диаграммы Тьюринга. Вариант 28. Вычисление поразрядной конъюнкции двух двоичных чисел (слова разной длины, дополняются 0 слева)

[7 lab](7): Алгоритмы Маркова. Вариант 28. Составить алгоритм, восстанавливающий целое число в шестнадцатиричной позиционной системе счисления по его обратному коду.

[8 lab](8): Основы С. Детские упражнения.

[9 lab](9): Реккурентные соотношения. Вариант 9. Квадрат с длиной стороны 10, стороны квадрата параллельны осям координат, центр квадрата в точке (10, -10). Проверить, попадёт ли точка за 50 шагов в область, ограниченную этим квадратом.

[10 lab](10): Отладчик системы программирования ОС UNIX. Как дизлайк поставить

[11 lab](11): Обработка последовательности литер входного текстового файла. Вариант 28. Составить программу, выполняющую анализ и обработку вводимого ascii-текста. Требуется построчно выделить первое и последнее (по счету) десятичные числа строк текста.

[12 lab](12): Техника работы с целыми числами. Системы счисления. Вариант 9. Проверить упорядоченность цифр числа по неубыванию.

[13 lab](13): Составить программу на языке Си, выполняющую работу со множествами. Вариант 25. Вывести ответ на вопрос "есть ли в наборе английских слов слово, все согласные которого сонорные {m, n, l, h, j, r, w}?" Букву 'y' для простоты считать согласной. Реализовать операции над множествами.

[14 lab](14): Вложенные циклы с параметрами. Обход и линеаризация матриц. Вариант 27. Вывести в строку все элементы матрицы в заданном порядке следования.

| 10 | 11 | 12 | 1 |
|---|---|---|----|
| 9 | 16 | 13 | 2 |
| 8 | 15 | 14 | 3 |
| 7 | 6 | 5 | 4 |

[15 lab](15): Обработка матриц. Вариант 2. Замена всех максимальных элементов матрицы на число столбцов, содержащих её минимальный элемент.

[21 lab](21): Программирование на интерпретируемых командных языках. Вариант 10. Сравнение указанного файла со всеми другими файлами, имеющими такой же суффикс, с удалением совпадающих файлов.

[22 lab](22): Издательская система TeX. Вариант 21. Сверстать страницы из учебника Фихтенгольца в системе Tex [193-194].

[23 lab](23): Динамические структуры данных. Обработка деревьев. Сделаны 12 и 13 варианты. Проверить, является ли (12: бинарное, 13: общего вида) дерево линейным списком вершин. Не доделаны проверки "на дурочка".

[24 lab](24):

[25-26 lab](25-26):

[Курсовые проекты:](course_projects)
1. Описание домашнего компьютера
2. Составление схемы лабораторной сети
3. Таблица значений элементарной функции по Тейлору и с помощью встроенных функций. Вариант 8, 14
4. Методы решения трансцендентных алгебраических уравнений. Варианты 20, 21
6. Обработка последовательности файловой структуры на языке Си. Вариант 9: составить список плохо сгенерированных компьютеров. Прикрепила генератор тестовых данных.
7. Разреженные матрицы. Вариант {2 ; 1 ; 1}:  **схема:** один вектор, **процедура:** определить максимальный по модулю элемент матрицы и разделить на него все элементы строки, в которой он находится. Если таких элементов несколько, обработать каждую строку, содержащую такой элемент, **вариант физического представления:** на массив.
8. Линейные списки. Вариант {5 ; 6 ; 7}: **тип элемента:** литерный, **тип списка:** линейный двунаправленный с барьерным элементом, **процедура:** удалить элементы списка со значениями, находящимися в заданном диапазоне.
9. Сортировка и поиск. Вариант {4 ; 4}: **сортировка:** шейкер-сортировка, **тип элементов:** строковый, 6, вместе, 12-14. Чтение из файла работает не совсем корректно. Если запускать две процедуры удаления, например.
